<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>karneval-18</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="karneval-18" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<p id="_idParaDest-17" class="MLP_uroven2_basne">Píseň sedmi planet</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Nás sedm planet přerušilo let<br/>a&#160;o&#160;nebi jde zemi povědět.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Kdekterá slast i&#160;strast se námi řídí,<br/>co blaží vás&#160;— co trápí, ubožáci,<br/>a&#160;všecko, s&#160;čím se setkají kdy lidi,<br/>stromy a&#160;skály, ryby, zvěř a&#160;ptáci:<br/>Kdo se chce měřit s&#160;námi, v zkoušce ztrácí.<br/>Pro toho, kdo nám věří, jsme jak med.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Na těle, na duchu chabí či zdatní<br/>jměním i&#160;z&#160;poct, preláti, hodnostáři,<br/>neklidní, bystří, moudří, zpupní, statní<br/>virtuosové, vládci v&#160;plné záři,<br/>úskoční řečníci i&#160;lumpi, lháři:<br/>i&#160;každou podlost z&#160;nás si každý sčet.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Venuše&#160;— krásná, jasná&#160;— rozžíhává<br/>v&#160;srdci cit lásky, vznešenosti, krásy.<br/>Kdo se dotk ohně, který hvězda dává,<br/>žár z&#160;krásy jiných v&#160;sobě neuhasí.<br/>Každý tvor chce tu sladkost, k&#160;té se hlásí<br/>a&#160;tou se stále obnovuje svět.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Za dobrou šťastnou hvězdou<br/>běžte vpřed,<br/>líbezné ženy, krásní chlapci zlatí!<br/>Bohyně z&#160;Kypru zve vás utrácet<br/>radostně svoje dny, které se tratí,<br/>a&#160;nečekat, že sladký čas se vrátí:<br/>Když jednou utek, nejde nikdy zpět.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Sladký čas zve teď ještě kdekoho:<br/>Nech marnou bolest, smutné myšlenky!<br/>A&#160;dokud život trvá&#160;— nemnoho&#160;—<br/>měj radost rád a&#160;měj rád milenky.<br/>Když umíš, uspokoj se z&#160;chvilenky!<br/>Když ne&#160;— poklady nechtěj, zle ses splet.</p>
		</div>
</body>
</html>