<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>karneval-21</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="karneval-21" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<p id="_idParaDest-20" class="MLP_uroven2_basne">Píseň mladých žen <br/>a&#160;starých manželů</p>
			<p class="MLP_dopis_-I-">(Staří)</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Nechcete nám říct už hnedky,<br/>co vás hnalo na záletky?</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Které ženské nestydaté<br/>vás tak nectně pobláznily<br/>do zábav, že&#160;— teď to máte&#160;—<br/>čest jste v&#160;chvíli zahodily?<br/>Hodil se vám jiný milý?<br/>Spláčete nám nad výsledky!</p>
			<p class="MLP_dopis_-I-">(Ženy odpovídají)</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Hrom vás zab, už odtáhněte,<br/>dědci, celí zdětinštělí!<br/>Přestaňte nás trápit, jděte!<br/>Chceme mít, co bychom chtěly.<br/>Nám dají ti mladí, skvělí,<br/>víc než šatky nebo tretky.</p>
			<p class="MLP_dopis_-I-">(Staří)</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Že vás huba nepálí!<br/>Drželi jsme si vás v&#160;zlatě&#160;—<br/>všecko, co jste žádaly,<br/>dostaly jste vrchovatě.<br/>Naše zdraví znáte. Dáte<br/>nám jen svoje žvasty, pletky?</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Milencům se vyhýbejte,<br/>vraťte se k&#160;nám do domova;<br/>Před lidmi nám nedělejte<br/>takovouhle hanbu znova!<br/>V&#160;lásce vás pak budem chovat&#160;—<br/>všecko k&#160;vašim službám hnedky!</p>
			<p class="MLP_dopis_-I-">(Ženy)</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Na to máte krátký dech,<br/>abychom se my k&#160;vám hnaly,<br/>Dřív by na nás narost mech,<br/>než byste nás obdělali!<br/>Minulost nás dodnes pálí:<br/>Umřít dřív než dostat zmetky!</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Hleďte uši napínat,<br/>holčinečky na vdávání:<br/>K&#160;sňatku s&#160;někým z&#160;těchhle dát<br/>někdy souhlas? Ani zdání!<br/>Utopte se bez váhání,<br/>než byste si vzaly dědky!</p>
			<p class="MLP_dopis_-I-"> (Staří)</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">O&#160;to vám tak nejvíc běží,<br/>proradnému plemeni!<br/>Nechtějí nás, chtějí svěží,<br/>mladé na své svrbení.<br/>My jim máme zkropení<br/>platit vždycky ty tři pětky!</p>
		</div>
</body>
</html>