<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>karneval-12</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="karneval-12" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<p id="_idParaDest-11" class="PRVNI_VERS_DO_OBSAHU"><span class="CharOverride-1">Neznám hezčí kratochvíli,</span></p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">do které by se víc chtělo,<br/>než když dva jsou jedno tělo&#160;—<br/>kdo to neznáš, zkus to chvíli!</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Kdo to nedovede ale,<br/>ať si přijde, dám mu lekce;<br/>vyškolit se dokonale,<br/>to moc ostrovtipu nechce&#160;—<br/>od přírody jde to lehce:<br/>Vždyť tak přece není chabý<br/>ani malý oslík, aby<br/>tohle nesved v&#160;první chvíli.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Znal jsem jednu, ta v&#160;tom byla<br/>napřed nešikovná sice&#160;—<br/>večer nato naučila<br/>se to jako přebornice.<br/>Prvně jsem ji ved k&#160;té hříčce<br/>u&#160;kručinky na zahrádce;<br/>Nedalo to příliš práce<br/>učit ji tu kratochvíli.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Musíš zkrátka vydržet<br/>všecko, co se s&#160;tebou dělá:<br/>Pohromadě mít všech pět,<br/>nebýt hlava zatemnělá,<br/>když chceš umět hned a&#160;zcela.<br/>Kde se najde pitomec,<br/>aby plně nezvlád věc,<br/>i&#160;když cvik snad trvá chvíli!</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Zdá se to být napřed dřina,<br/>než si člověk zvykne na ni,<br/>ale pak už nevzpomíná<br/>žádná, že má další přání.<br/>Která přijde v&#160;tancování<br/>na to, o&#160;co on si říká,<br/>před a&#160;po si nenaříká:<br/>Nechce jinou kratochvíli.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Učitel tu celý krám<br/>na to zřídil, kde je činný.<br/>Do mistrovské školy tam<br/>pošli dcerku na hodiny:<br/>Když je zdravá na ledviny,<br/>pozná hned, jak se to hraje,<br/>vezme to jak do turnaje,<br/>stačí, když se učí chvíli.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Jiný způsob bychom znali,<br/>jen v&#160;něm je víc nebezpečí,<br/>proto nezaslouží chvály;<br/>Námaha je mnohem větší.<br/>Kdo chce zkusit, jak to svědčí,<br/>uč se u&#160;mne znát ten div,<br/>jsem v&#160;tom mistr&#160;— jaktěživ<br/>nezkazíš tu kratochvíli.</p>
		</div>
</body>
</html>