<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>karneval-13</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="karneval-13" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<p id="_idParaDest-12" class="PRVNI_VERS_DO_OBSAHU"><span class="CharOverride-1">Panny a&#160;paní, lituji svých vin</span></p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">a&#160;hotovím se smýt je pokáním.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Především vám k&#160;své hanbě vyznávám,<br/>že mnohou radost pustil jsem tutam,<br/>sta vyhlídek už promarnil si sám:<br/>a&#160;za to nejdřív lituji svých vin.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Já celý čas pás po schůzce a&#160;mřel,<br/>s&#160;převzácnou paní promluvit si chtěl&#160;—<br/>pak jsem ji měl, žel jazyk zdřevěněl:<br/>a&#160;za to rovněž lituji svých vin.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Pak s&#160;jinou kráskou ocit jsem se zas;<br/>tam zbaběle jsem propás vhodný čas<br/>a&#160;příležitost navždycky vzal ďas:<br/>a&#160;za to rovněž lituji svých vin.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Co já už pro to natrápil se jen!<br/>Pak jsem to chyt zas; to byl smolný den&#160;—<br/>já zaplatil&#160;— a&#160;nebyl obsloužen:<br/>a&#160;za to rovněž lituji svých vin.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">Na jiné hříchy vzpomínám si dál&#160;—<br/>na řeči fráterů jsem příliš dbal,<br/>moc sladkých radostí si ujít dal:<br/>a&#160;za to rovněž lituji svých vin.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">A&#160;bolí mě, že necenil jsem květ<br/>své mladosti a&#160;nejkrásnějších let,<br/>až teď, kdy víc už nevrátí se zpět:<br/>a&#160;za to rovněž lituji svých vin.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">„Já bídný,“ říkám; výčitky mě štvou&#160;—<br/>„nedbalec jsem byl, zbabělec a&#160;bloud.“<br/>Též za vše, co už nevím, před láskou<br/>teď ve všem všudy lituji svých vin.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12- ParaOverride-1">A&#160;zaklínám vás všecky, kdo to zříte,<br/>ať podobnými hříchy nehřešíte<br/>a&#160;naříkat pak k&#160;stáru nemusíte<br/>a&#160;nadarmo zle litovat svých vin.</p>
		</div>
</body>
</html>